[Música]
i
no seré relaciones humanos somos
animales utópicos
y no es una afirmación baladí
en todas las épocas y en todos los
lugares los hombres inventaron algo
en qué creer se animismo la forma yo y
no existe
[Música]
unidad es un tópico
que la forma religiosa
y porque el hombre
permanentemente incurre en eso porque
tiene una necesidad de creer en cosas
que no puede palpar ni ver y la
construcc
por eso naturalmente
todo
probablemente
juveniles simplificamos las cosas
y tendremos a
adorar en un camino
que después sólo lo podemos recorrer en
parte
porque el camino real está lleno de
dificultades que hemos subestimado
pero puede por la constante
y así hasta hoy
el deseo de qué
se pueden mejorar
la vida humana de la sociedad en la que
vivimos
antiguamente pensábamos que luchábamos
por el poder
una forma de ilusión
hoy de viejo
inicio de la lucha es
por sumar escalones a la civilización
humana
a penas la vida nos da para poder
impulsar algún escalón de mejora de la
civilización
porque el capital más grande que
recibimos cuando
se cumple el milagro de nacer
y le decía
en la historia de nuestros antepasados
que llamamos civilización
nos damos cuenta
pero eso es el capital
el descubrimiento angustia y dolor y
alegría que nos dejaron las generaciones
que nos antecede an desde lo que
descubrió en la rueda y el fuego a la
biología molecular
porque somos animales gregarios
y por ellos sociales no podemos vivir en
soledad
defino la civilización
como la solidaridad intergeneracional
e
no pueden vivir sin sociedad
aunque no nos quieren dibujar que el
individuo solo de que tiene un file
y mi corazón está enfermo preciso
cardiólogo que me lo da la sociedad si
se me rompe el auto blando mecánico que
me lo da la sociedad quien me hace los
zapatos la ropa que me pongo y así
podría seguir
si fuéramos
tan formidable
como individuo
nos precisaríamos de nadie
sin embargo no podemos vivir sin el
apoyo de la sociedad nos demos cuenta o
no
yo quiero que los pueblos como las
clases sociales tienen edades
el tiempo es una cosa que nunca
transcurre en vano
y naturalmente
la característica más
alucinante que tiene el tiempo que
transcurre y siempre bapro creando
cambios
por eso
en el fondo
mi pueblo bastante melancólico y sobre
todo nostalgia
cuál es la explicación
es total entero
una fuerte incidencia en nuestra
formación de la inmigración
en una época donde mirar era espacial se
era de siga dios
y los pobres fundamentalmente que
disparaban de europa del dolor y la
instalaron acá
y eso quiero metido en nuestra cultura
por algo es un tanguero
y el tango en la nostalgia hecha con
tentativas de poesía
este
y
somos bastante hiper crítico
ganamos el juego y le damos tanta vuelta
que le encontramos el pelo
no tenemos esa alegría caribeña
y esa cultura de samba
no nosotros
en el río de la plata como otra cosa
ni mejor ni peor
distinto bueno un pueblo tienes
el capitalismo hoy
ha generado en nosotros una cultura
no es la cultura de los cuadritos
folgado
o de la bailarina estilizada que bailaba
leo del concierto
de música clásica no me estoy refiriendo
a la cultura doméstica que
subliminalmente gobierna la reacción y
las decisiones en cada casa cada hogar
en cada hombre y mujer común y corriente
a ese criterio
que nos hace compradores
siempre tenemos que comprar cosas
porque se trata de presentar nuevas
novedades y crear nuevas necesidades que
al principio son lujos y al poco tiempo
son necesidades impostergables y así
seguimos y seguimos y seguimos
esa sujeción cultural
es coherente con los intereses del
capitalismo
mientras de apropiarse la mayor cantidad
a la energía del tiempo en nuestra vida
otra forma de los negros bueno mi pueblo
no puede escapar de eso
e
entonces
ese tiempo en que queremos crecer en
economía y todo crecer
y donde los ministros de economía se
desesperan
y el pepino crisis y todo lo demás
habría que poner una pregunta está
fenómeno
porque tenemos muchos bienes en las
cosas muchas que nos ayudan
vivimos 40 años más de vida que hace un
siglo
y eso es muy interesante
tenemos más bienes más cosas estamos más
viajamos más
menudas si somos más feliz
pero esa es otra parte de la cuestión
e
pero mi pueblo ambiciona
en una clase social a la que pertenece
lo que está muy quieren mejorar
tener casa y trabajo
lo que tiene en casa y trabajo
tiene que cambiar el auto
y tener la casa nueva lo que tiene la
casa nueva ya lo están soñando con tener
una en miami y así se sigue una serie de
escalones
no tiene el hombre de derecho eso ni la
mujer deje claro que tienen derecho
es una discusión en el precio de paga
la política no es una ciencia
es un complejo de cosas
que no pueden rehuir
la ignorancia
y los aportes más trascendentes que está
haciendo la ciencia
cuando y no de eso
e irresponsable
totalmente irresponsable
se pueden cometer errores
porque la verdad es compleja y nos
regulamos decidimos percibir
por nuestra alimentación
pero hay ciertos logros científicos
que son sustantivos cada época
el peor desastre que ha hecho el hombre
arriba de la tierra en mi humilde
opinión
dijo el fanatismo
y fue el incendio
de la biblioteca de alejandría hace 2000
años porque allí había gente que había
descubierto el motor a vapor porque allí
había gente que había medido
pero la circunferencia de la tierra
tuvieron que pasar 2000 años
y todo eso se perdió
uno de trazo histórico
es uno de los precios más caros de pago
los manera
porque la imagen
para dar una idea de importancia que
tiene conocimiento y lecciones
naturalmente que el político no puede
conocer todos y cada vez menos
pero no puede ignorar
el enunciado de las cosas más
trascienden
hace 30 años más o menos nos dijeron en
kioto
lo que va a pasar con el clima
y la los fenómenos adversos cada vez van
a ser más frecuente y más intenso y nos
dijeron la causa y no original
en términos genéricos lo que había que
hacer
sin embargo la política del mundo ha
tenido una conducta criminal con el foro
en el foro ignorar esto
bueno
por eso
la ciencia
tiene que estar dando permanentemente
elementos las decisiones políticas
alguien
no se le puede pedir a la academia que
gobierne
por el sueño del platón
pero no se puede gobernar sin la cadena
ahora
ellos volta mucho
pero la pared tiene que entender que no
es una aristocracia
es una nueva clase
de seres superiores y privilegiados
lo que la cadena y lo que pudo destilar
la empujó a él y el esfuerzo de su
pueblo para hacerla posible
y entraña siempre
una deuda social
en el sentido
en la medida que eso no se transforma en
la propiedad de una clase
sino en el compromiso de gente que tiene
de alguna forma que retribuir
a la esperanza de la sociedad de la que
vivo
pero qué le pasa a la academia la cadena
también está empujada de disputar
por la fuerza y por la gente dice el
color
no lo sé
y mucho más
como poder
construimos nuestros investigadores y
después terminamos exportando
porque los dragones han de afuera
y si lo más valioso en nuestro capital
humano
y también
esto se agrava por la falta de
integración
acerca de esos intentos de unión
latinoamericana más deterioro económico
en los suelos políticas en unasur pensar
en ciencia sobre educación su velocidad
yo creo que por ese lado me parece que
esto no da ningún resultado de corto
plazo y como todos los gobiernos son de
corto plazo están pensando mucho más en
tienda de acciones quería
pero una política de integración obliga
a mirar en el largo plazo
5 habitamos en el mismo espacio en la
misma política el mundo intelectual y
universitario inevitablemente a la larga
ello va a sembrar la semilla de
integración en todos los chicos
tenemos adentro una cuestión que es
contradictoria
como fuerza
centrales en nosotros mismos
el egoísmo e inherente a toda cosa viva
porque una de las cosas que más
sorprenden que todo lo que digo lucha
por vivir
e
y esa es una sabiduría tal vez de la
especie
lucha por nuestra vida de mantener la
pero no hay solo del hombre es de una
peculiaridad de todas las cosas vivas
bueno
en esta etapa del desarrollo capitalista
hay una acentuación
a favor del individuo
y la clave
intelectuales
de esa formidable revolución
pronunciada por un sol cantidad
suscriben esa idea interior
y el papel del individuo y de la
libertad interior
en el fondo hoy sabemos que todo eso
mulos y latir
en mundo y sentido contemporáneo
cuestionarnos cuestionarios al alma
hasta el libro
a veces nos creemos que nuestra cabeza
decidir o resultar que decidir en
nuestras tripas en nuestra cabeza es
encontrar justificación a cosas que
decidieran las tripas no sé si el
programa con el cual estamos de hecho o
un conjunto de estímulos es mucho más
complicado en lo que parecía por lo
menos
y somos
aunque nos cuesta reconocerlo
profundamente el motivo
los sentimientos a veces deciden cosas
que después la razón la justifica
explica
por lo menos queda un capítulo de puerta
abierta no es tan simple
como nuestros abuelos racionalista
pensaba
al fin y al cabo
el dios razón de nuestro bisabuelo
robespierre
era también una forma en quién era
pero cumplió su papel ahora
puedes irte nosotros
la necesidad de cooperación porque si no
no podemos vivir y una apuesta
de egoísmo fuerte
solamente el desarrollo de la
civilización
la luz ni la cultura
nos puede ayudar
y llegó en un natural que llevábamos al
frente el cual siempre hay que estar en
guardia
la felicidad pasa
por dos capítulos fundamentales
que se resumen en el mundo
disponer del tiempo de nuestra vida
porque la vida deja término se va
y esta es una cosa que permanentemente
están están cotidianos
y lo olvidamos
olvidamos que el único milagro que hay
arriba de la tierra es el milagro de
haber nacido
porque porque te tocó a ti y no le tocó
a otro había 40 millones probabilidades
buenos milagros hospital tocado activo
ahora
pero díaz
si me das un tiempo de todo el tiempo
que he vivido
pagando cuenta
y trabajando más para para dar cuenta
porque si me multiplican las necesidades
y yo no quiero que a mi hijo le falte
nada pero le faltó eso porque no tengo
el tiempo de estar con él no puedo
más claro
por supuesto que como cualquier cosa
viva tenemos necesidad del material y
por lo tanto hay que trabajar
hay que trabajar para vivir
y el que no trabaja está viviendo
costilla de algunos que trabajan
pero la vida no es simplemente trabajar
se necesita tiempo para los afectos
en primer término
y el segundo término lo que llamamos
libertad
del punto de vista individual se define
el tiempo de medida del gasto en cosas
que me gustan
hay trabajos en que me puedo ganar la
vida y que a su vez
le puede gustar en los motivos
y si son verdadero privilegiado
pero hay una multitud de trabajos
que hay que hacerlo
y que no pueden ser motivador no mejora
hay que ser carcelero hay que estampó
santero hay que destapar cloacas es
inteligente etcétera hay cantidad de
trabajo que no son motivadores
son una verdadera carga
si condena a la persona que debe de
trabajar mucho en ese tipo de trabajo
qué difícil
hablar de felicidad
el científico por ejemplo que tiene la
aventura de la lucha por descubrió y
capaz que trabajan x hora de poder una
pasión en otra historia o como el
creador de la creación
esos son trabajos motivadores
pero hay que asegurar que la gente tenga
tiempo para ser feliz y tener el tiempo
está en el tiempo para estar en aquel
joven que a uno aún no puede ser que le
guste pescar al otro jugar el fútbol
o jugar al truco sienta bien un boliche
con los amigos con los hijos de las
pequeñas grandes cosas de la vida que
son afectos porque los afectos no dan
las cosas
luego en las cosas vivas no las cosas
y eso llevó al tiempo
según la etapa de la vida el mismo está
generalizado social por devoción
y político
he pasado las que pasa no importa
pero soy feliz
dulce
primero del pasado
y considero que después de los 80 todo
lo que viene es propina
todavía tiene un viejo el heno en la
cabeza más o menos
sin dejar el control
y bueno mira
los dolores
por lo que no hizo algo corto y formal
bueno en todas las etapas de mi vida
cosa que no hice
cuando tenía y si se hay 17 algunos ojos
verde que se me fue
todos los relativos
y después
y
y después mucho después porque
es más rápido soñar que concretar pero
no se puede renunciar a las semillas
y sueña es como una iluminación de
intención en la distancia que nos guía
después la práctica estacional está
dificultada de
y logramos un día un 20 por ciento de
ellos de lo que soñaba
pero no se puede renunciar ni al uno
tuve el abuelo que no recuerdo mucho
que me animo a
al amor de la tierra
casi sin saberlo
y que me daba había ido tres años a la
escuela de noche
y me decía
cuando sea grande compra y tierna cruda
nunca pierde
indicaba los bancos
voy responde la plata y me dan un
papelito
es un tipo genial
este
pero algunos recuerdos imborrables
y no
tuve un profesor
y mi grado de la república española
había sido ministro cultura como
severamente
pero nunca con uno de los hombres más
finales de los 100
tuve otro un paco espínola
inolvidable
e
la vida está llena de esquina
en esa esquina suelen aparecer
personaje
algunos personajes inolvidables
que son no siembran también en la
esquina un hombre y mujeres
abominable
vivir
consideró que
en la vida no hay ningún triunfo
definitivo
x
a que cuando él se levanta y empezaba de
nuevo cada vecino tal
pero bueno
cuando llegue al final le quisiera pedir
me pasa las cuentas favorecidos
[Música]